---
title: 'Madrid #2'
categories:
- private
- car
- friends
- spain
- travels
- lavoro
tags: []
---
Come gia da tempo avvisato in [questo
post](http://quozar.blogspot.com/2007/02/si-riparte.html) e anche in[
quest'altro post](http://quozar.blogspot.com/2007/02/direzione-madrid.html),
si riparte per Madrid. Questa volta oltre al cazzeggio, c'e anche il
cazzeggio, poi il cazzeggio ed infine il cazzeggio! Apparte gli scherzi.. si
va la *sopratutto* per un corso intensivo di lingua spagnola (ovviamente), per
un incontro di lavoro e per cazzeggiare (forse questo gia l'ho detto).

Ogni tanto bisogna staccare e partire. Partire per lasciare a casa i problemi,
per liberarsi la mente, per stare bene, per svagarsi etc. etc. etc... Si e
vero! Una volta ritornato a casa i problemi ci (ri)sono, sono rimasti li ad
aspettarti! Quelli non vanno via da soli. L'unico modo per mandarli via e
risolverli. Eh gia, pero e cosi!  
[![]({{site.url}}/images/2006-12-30_Madrid_079.jpg)]({{site.url}}/images/2006-
12-30_Madrid_079.jpg)In questo periodo sto un po' cosi... non sono triste o
preoccupato per qualcosa, ma sto un po'.. boh!! Non so neanche io come sto.
Questa gita fuori porta ci serviva proprio. Forse sto semplicemente bene e non
me ne rendo conto. Ho solo voglia di partire e non importa dove!!!Spero solo
che siano 8 giorni fantastici! I presupposti ci sono tutti!

Questo e il mio ultimo post prima della partenza. Forse, se avro tempo, ne
scrivero uno quando staro a Madrid. Forse. Dunque se non mi vedete per una
settimana o poco piu, non vi preoccupate. Sapete dove sto e spero di stare
meglio di voi! :)

Gente, hasta pronto!!! :)

ps: non centra un CAZZO, ma il [buon e vecchio
Maestro](http://quozar.blogspot.com/2007/02/er-maestro-2.html) dice.. "a volte
un amico e meglio de 'na famiglia".

