---
title: Donazioni&hellip;
categories:
- blog
- private
- emergency
- car
- avis
tags: []
---
Donare: "dare ad altri spontaneamente e senza compenso"

Questa e la definizione di un noto dizionario italiano ed e anche
un'affermazione abbastanza forte. Esistono molti tipi di donazioni: soldi,
cibo, vestiti, organi, sangue etc etc etc (sarebbe un elenco a non finire).
Quella a cui voglio dedicare questo post e la "donazione del sangue". Lo
faccio perche vorrei sensibilizzare i (molto pochi) lettori di questo blog a
fare un'azione buona e molto utile (direi vitale) a persone che ne hanno
bisogno.

  
  
  
Wikipedia a riguardo dice:  
  
"La donazione di sangue e l'azione volontaria e dettata da puro spirito di
solidarieta di chi dona il proprio sangue affinche siano possibili trasfusioni
a chi ne ha bisogno..."  
  
  
  
e poi:  
  
  
  
"... Si stima normalmente che vi sia bisogno di 40 unita di sangue l'anno ogni
1000 persone, cioe circa 2.400.000 unita per la sola Italia. Attualmente
invece l'Italia ne raccoglie 33 l'anno. Non e dunque in grado di soddisfare il
proprio fabbisogno, ed occorre importare sangue da altre nazioni. Alcune
regioni sono gia autosufficienti, ad esempio l'Emilia-Romagna ha raggiunto il
livello di 60 unita. Vi sono inoltre alcune isole felici, cioe singole citta
dove, grazie al radicamento nel territorio di una o piu associazioni locali,
si e raggiunta l'autosufficienza..."  
  
  
  
Inoltre sul sito dell'[AVIS](http://www.avis.it/)  
  
  
  
"Il 65% della popolazione italiana ha un'eta compresa tra i 18 e i 65 anni
(condizione base per la donazione) ma **solo il 3% sono i donatori"  
  
  
  
**Siamo ancora in pochi!! Io sono donatore SOLO da un anno e mi pento di non esserlo diventato appena maggiorenne. Il consiglio che vi do e quello di iscrivervi all'AVIS ([Associazione Volontari Italiani Sangue](http://www.avis.it/)) della vostra citta e andare a donare il sangue. E' un grande gesto di solidarieta verso il prossimo. Spero che non mi servi mai del sangue (non me la voglio tirare eh!), pero se un giorno dovesse succedere mi fa stare "tranquillo" il fatto che ce ne sia abbastanza in grado di aiutarmi. Si lo so.. la frase e orrenda, ma e cosi!  
  
  
  
[![]({{site.url}}/images/avis.gif)]({{site.url}}/images/avis.gif)Stamane
mentre stavo in ospedale ho visto un ragazzo di colore (max 27-28 anni) che
stava facendo la fila per donare il sangue. Il dottore parlandoci gli ha
chiesto perche lo donava e per chi lo donava. Lui ha risposto: "Sono sette
anni che sono in Italia e non l'ho mai donato. Fino ad ora solo mia moglie lo
ha donato. Mi sono deciso alla fine perche facevo lo stesso nel mio paese".
Saro uno stupido "sentimentalista" ma a me questa risposta ha fatto molto
piacere. Un africano che viene in Italia e dona il sangue. Per me e una cosa
strana e bella!  
  
  
  
Il dottore ogni volta che vado a donare mi dice sempre: "Mi raccomando,
portaci gli amici!". Quando mi ha detto queste parole ho pensato subito al
blog. Nel mio piccolo forse riusciro a fare qualche cosa.  
  
  
  
Sul sito dell'[AVIS](http://www.avis.it/) ci sono tutte le informazioni di cui
avete bisogno: chi, come, quando, perche donare, i benefici (ce ne sono!!) e
tutto quello che vi viene in mente.  
  
  
  
Ed ora qualche domandina:  
  
  
  
Siamo capaci di donare? SI  
  
Avete paura dell'ago? MA VA!! (pensate che la vostra paura nuoce a molte
persone)  
  
Che cosa serve? Tanta buona volonta!  
  
Ma abbiamo veramente voglia di donare il sangue? ehm... questa sta a voi
risponderla. Io, anche se in ritardo, ho risposto di SI.  
  
  

FATELO ANCHE VOI!

  

