---
title: adi&oacute;s bcn
categories:
- personal
- italian
tags:
- friends
- spain
- travels
- thoughts
---
Eccomi qua. Sono ritornato. Sono vivo (a molti dispiacerà). Sono ritornato il
17, però mi sono concesso due giorni di assoluto riposo!!! Dicevo di essere
stato a [Barcelona](http://it.wikipedia.org/wiki/Barcellona
"http://it.wikipedia.org/wiki/Barcellona" ). **La vacanza è stata
fantastica:** le risate, le avventure, le incazzature, le "madonne", le
passeggiate, i luoghi, il mare, miri, il sole, la pioggia, gli amici, la mia
macchina fotografica, hanno fatto parte di questi sette giorni. Sono partito
con un piccolo pregiudizio sulla citta: avevo 7 giorni per ricredermi; non ci
sono riuscito, quello è rimasto. Senza parlare troppo, secondo me Bcn è
sopravvalutata troppo (troppo!).  
_**Di gran lunga meglio[ Madrid](http://it.wikipedia.org/wiki/Madrid
"http://it.wikipedia.org/wiki/Madrid" )!!!!**_

[![io_altri_bcn.jpg]({{site.url}}/assets/images/io_altri_bcn.jpg){: .align-center}]({{site.url}}/assets/images/io_altri_bcn.jpg "io_altri_bcn.jpg" )

Una cosa sola ci tengo a sottolineare.... ["IL
CATALANO"](http://it.wikipedia.org/wiki/Catalano
"http://it.wikipedia.org/wiki/Catalano" ). Sono così ~~nazionalisti~~
"regionali" che la prima lingua (a volte l'unica) è il "loro catalano". E'
come se andaste in sardegna, sicilia o altra regione italiana dove c'è un
forte dialetto e trovaste tutte le indicazioni, annunci (parlati e scritti),
le informazioni prima nel dialetto locale (a volte in inglese) e poi in
italiano!!! Fortunatamente queste cose da noi (ancora) non succedono! :-|

Tranne questa cosa, comunque, Barcelona merita di essere vista, come qualsiasi
altra città. Ha dei luoghi e delle viste bellissime. Se non ci siete mai
stati, andateci e giudicate! :) Scusate se non ho pubblicato foto (ne ho fatte
moltissime), ma il tempo è quello che è.

