---
title: An inconvenient truth
categories:
- blog
- environment
- emergency
- car
- guida
tags:
- guida
---
Una verita scomoda.. do cosa si parlera mai?!? Politica? Economia? Tecnologia?
Terrorismo? Criminalita (piu o meno e come dire Politica)? Niente di tutto
questo.. si parla di natura, ambiente, flora, fauna, atmosfera che sta
impazzendo! Sta impazzendo grazie a noi, a noi uomini! Gli uomini (incluso io)
pensano alla politica, ai soldi, all'ultima moda ma si stanno scordando di una
cosa molto importante: il nostro pianeta, la Terra. _[La guida galattica per a
utostoppisti](http://it.wikipedia.org/wiki/La_guida_galattica_per_autostoppist
i "La guida galattica per autostoppisti" )_, una serie di romanzi di [Douglas
Adams](http://it.wikipedia.org/wiki/Douglas_Adams "Douglas Adams" ), descrive
la Terra come un pianeta "[Praticamente
innocuo](http://it.wikipedia.org/wiki/Praticamente_innocuo "Praticamente
innocuo" )". Il Pianeta e innocuo, rispetto a tutto l'universo... ma noi siamo
cosi innocui rispetto al nostro Pianeta?!? Beh la risposta la potete trovare
[qui](http://www.climatecrisis.net/); inoltre potete scaricare da
[qui](http://www.climatecrisis.net/pdf/10things.pdf) un decalogo sulle 10 cose
da fare per rallentare il riscaldamento globale (il pdf e in inglese, ma si
capisce facilmente)!



[![]({{site.url}}/images/an_inconvenient_truth.jpg)]({{site.url}}/images/an_in
convenient_truth.jpg)

Anche Beppe Grillo (vedi il suo blog) ha trattato l'argomento. Inoltre esiste
un film/documentario acquistabile dal sito
[http://www.climatecrisis.net](http://www.climatecrisis.net/). Io l'ho visto e
posso dire che ne vale la pena vederlo; rendiamoci conto di quello che sta
succedendo.

