---
title: Basta poco&hellip;
categories:
- vasco
- car
- music
tags:
- test
---
Non e un avvertimento! Neanche una minaccia! E' il titolo del nuovo singolo di
Vasco Rossi (si lui!). Fino a qui tutto normale. La cosa fica e che questo
singolo non e in vendita in nessun negozio. E' scaricabile solamente da
internet (dopo il pagamento della modica cifra di 0,99€) su qualsiasi sito che
venga musica on-line - compreso iTunes. La copertina dell'album e questa

  

[![]({{site.url}}/images/1912007211830.jpg)]({{site.url}}/images/1912007211830
.jpg)A me non piace! C'e un pupazzo che prende fuoco. Questo e un disegno del
figlio di Vasco riadattato in 3D. Beh almeno l'idea e originale, come e
originale il debutto di questo singolo. Passiamo ora al singolo.  
  
  
  
Questo e un estratto del comunicato stampa che la redazione di
[www.vascorossi.net](http://www.vascorossi.net) ha rilasciato:  
  
  

Una canzone nuova, a sorpresa. Vasco aveva l'urgenza di farla ascoltare
subito. Adesso.  
  
"Basta poco", Una canzone provocatoria, caustica quel tanto…che Vasco ama
considerarla un modesto omaggio a Jannacci.  
  
Vasco l'ha scritta, ce l'ha e nello spazio di una notte sceglie di inciderla e
di farla arrivare in fretta, veicolandola solo per radio e rendendola
scaricabile da internet.

  
  
  
Genio "guastatore", il suo e un gesto artistico sovversivo:  
  
_**lancia una canzone in uno stagno per far alzare le onde. **_  
  
Del resto si sa che Il Blasco obbedisce soltanto al suo istinto e non alle
logiche discografiche.  
  
  
  
"Basta poco" non sara un cd singolo in vendita e non prelude a un album. Ne
fara tutt'al piu parte quando verra.  
  
  
  
_"Sono un po' stanco di fare degli album" _- dichiara provocatoriamente Vasco
- _"vorrei fare una canzone alla volta. Che magari ti scarichi da I-tunes e la
inserisci nella tua playlist. Chissa quante playlist hai tu? Da ora in avanti
te lo costruisci tu un album…"_.  
  
_Basta poco_…d'ora in poi comunicano le canzoni:  
  
  
  
_**E d'altronde e questa qui  
  
La realta di questa vita  
  
Ci si guarda solo fuori  
  
Ci si accontenta delle impressioni  
  
Ci si fotte allegramente  
  
Come se fosse niente  
  
"darei fuoco a casa tua…  
  
se mi passasse il mal di dente"**_  
  
  
  
Di seguito il testo:  
  
  
  
_Basta poco, a fare impressione  
  
basta poco, basta andare in televisione  
  
che la gente subito ti riconosce per la strada  
  
si fa presto, a montarsi la testa  
  
e d'altronde questa qui  
  
  
  
la realta di questa vita  
  
ci si guarda solo fuori  
  
ci si accontenta delle impressioni  
  
ci si fotte allegramente  
  
come se fosse niente  
  
darei fuoco a casa tua  
  
se mi passasse il mal di dente  
  
  
  
e intanto il mondo rotola  
  
e il mare sempre luccica  
  
  
  
basta poco, a fare bella figura  
  
basta poco, basta esser buoni la domenica mattina  
  
basta poco per esser furbi  
  
basta poco, basta pensare  
  
che son tutti deficienti  
  
e d'altronde questa qua  
  
la realta di questa vita  
  
di questa bella civilta  
  
cosi nobile, cosi antica  
  
  
  
e intanto il mondo rotola  
  
e il mare sempre luccica  
  
domani e gia domenica  
  
e forse forse nevica  
  
  
  
basta poco, per essere intolleranti  
  
basta poco, basta esser solo un po' ignoranti  
  
basta poco, per non capire e scappare via  
  
basta poco, perche ti dia fastidio uno purche sia  
  
  
  
e intanto il mondo rotola  
  
e il mare sempre luccica  
  
domani e gia domenica  
  
e forse forse nevica_

  
  
mmm.. il testo ha tutte le caratteristiche del nuovo Vasco (nulla a che vedere
con il Vasco degli anni 80). La musica? Beh sta a voi decidere! Andate sul
[suo sito](http://www.vascorossi.net) ed ascoltatela! A me non piace piu di
tanto! Forse a forza di risentirla piu volte mi entrera nella testa... ma
questo non e da Vasco. Per ogni sua canzone mi e bastato poco per amarla... se
questa non sara cosi.. mi dispiace, ma bastera poco anche per odiarla!

  

