---
title: Notizie da.. me stesso
categories:
- blog
- private
- car
- friends
- travels
- photography
- thoughts
- second life
tags: []
---
Hola chicos! Como estais? E' da molto che non scrivo sul blog. Potete anche
dire.. "Chi cazzo se ne frega?". Beh io magari vi provo a dire il perche e
quello che e successo in questo ultimo periodo.

Iniziamo dal giorno di pasquetta. Giornata fantastica. In compagnia di Oppio
(Marco), Vanessa (la sua ragazza) e Susanna (non la bambina tutta colorata che
quando va a ballare sembra un'aranciata, ma un'amica di Vanessa) siamo andati
una giornata allo [zoomarine](http://www.zoomarine.it/) a Torvaianica. Che
dire... sono stato troppo bene. Delfini, foce, leoni marini, rapaci, falchi,
pappagalli, barbagianni (ODIO I BARBAGIANNI.. ma questa e un'altra storia!!!),
due giochi acquatici. Il posto e una figata e se volete passare una bella
giornata, andateci.. ne vale la pena! Qui sotto qualche foto.

[![]({{site.url}}/images/img_1202.jpg)]({{site.url}}/images/img_1202.jpg)Wow!
Ma chi e sto fico?

[![]({{site.url}}/images/img_1189.jpg)]({{site.url}}/images/img_1189.jpg)Delfi
ni.. sono animali stupendi e intelligenti.  
Hanno anche evitato la distruzione della terra..  
stanno avanti! :)  

[![]({{site.url}}/images/img_1178.jpg)]({{site.url}}/images/img_1178.jpg)Ma
ciao!!! :)

[![]({{site.url}}/images/img_1134.jpg)]({{site.url}}/images/img_1134.jpg)Falco
in guardia!!

[![]({{site.url}}/images/img_1112.jpg)]({{site.url}}/images/img_1112.jpg)Leone
marino

[![]({{site.url}}/images/img_1096.jpg)]({{site.url}}/images/img_1096.jpg)Quatt
ro animali in via di estinzione

Il giorno dopo pasquetta, stanco di questa vita e forse anche un po' per
obbligo ma anche per piacere, ho iniziato a vivere... eh si... una [segunda
vida](http://secondlife.com/)!!! Su questo argomento ci si puo parlare per
ore, ore ed ore. Bene o male tutti abbiamo una seconda vita. Chi per scelta,
chi magari perche obbligato, chi per solo piacere, si ha una seconda vita.
Questo sono io in Second Life alle prese con la mia prima costruzione! Un
aereo! :)

[![]({{site.url}}/images/second_life.jpg)]({{site.url}}/images/second_life.jpg
)Io, costruttore di aerei.. hahaha! :)  
  

La mia seconda vita (SL = second life) mi porta via molto tempo della mia
prima vita (RL = real life). Anche se il tempo e poco, lo si trova sempre per
gli amici, per uscire o per dire e fare due stronzate. Ieri sera, ho scoperto
un posto in RL, che ne avevo sempre sentito parlare ma mai visitato. Le terme
di San Casciano. In compagnia di Flavio, Elena e Miriam (una mia carissima
amica!) siamo andati a queste terme, localizzate nella provincia di Siena,
dimenticate da Dio. Anche qui.. serata.. anzi nottata magnifica. Arrivati
verso le 2 di notte ci siamo messi costume e ci siamo immersi in queste
vasche. La temperatura dell'acqua si aggirava intorno ai 40Â°. Un vera figata.
Relax completo, qualche birretta, due risate, qualche chiacchiera. Fortuna che
non c'era il BARBAGIANNI! La partenza verso le 4:30 per una colazione
all'etrusca ed un rientro a casa con il sole alto. Questi piaceri in SL non
credo che si provino! :)

[![]({{site.url}}/images/img_1265.jpg)]({{site.url}}/images/img_1265.jpg)La
combriccola.. che facce!!!

[![]({{site.url}}/images/img_1259.jpg)]({{site.url}}/images/img_1259.jpg)Vasca
con vapori..

[![]({{site.url}}/images/img_1257.jpg)]({{site.url}}/images/img_1257.jpg)Stess
a vasca da un'angolazione diversa.

Ah.. ultima cosa! Ho comprato i roller-blade. Vediamo un po' sti cosi come
vanno. Vi terro aggiornato!

