---
title: Ma come hai fatto?
categories:
- blog
- private
- car
- computer
- friends
- video
- google
tags: []
---
Ieri pomeriggio mi ero deciso di rispondere ad un'altra domanda fondamentale
che non riguarda direttamente questo blog. Purtroppo sono costretto a
rispondere ora perche sono stato per piu di 24h senza una connessione del
cazzo (eh si, stavolta lo voglio dire). Stasera ritornando a casa ho visto che
tutto funzionava di nuovo. Bah..

Dicevo prima che l'oggetto in questione non e il blog, ma il mio avatar che
uso "solitamente" su msn. Non uso sempre questo, ma come lo metto c'e sempre
qualcuno che mi chiede: "ma come hai fatto?", "che programma hai usato?",
"bella questa caricatura, la voglio anche io!". Io ogni volta devo spiegare ad
ognuno (giustamente) la storia di questa immagine. Ah prima di andare
avanti... questa qui sotto e l'immagine:

[![]({{site.url}}/images/mycaricature.png)]({{site.url}}/images/mycaricature.p
ng)

[]({{site.url}}/images/mycaricature.png)Fica eh?!? A me piace da morire,
sembro io disegnato... hahaha! Troppo simpatica! :) Comunque ora vi rispondo.
C'era una volta... spe riprendo il logs.. no non li ritrovo; vado a ricordi.
Un giorno stavo chattando del piu e del meno con Giacomo e la sua ragazza
Valentina (vedi il suo blog a destra) su msn (o gtalk?). Ad un certo punto mi
inviarono questa immagina. Appena aperta ho fatto a loro la fatidica domanda:
"Ma come avete fatto?" (io la posso dire!! Uno perche ero il primo! Due perche
sono IO! :) E la loro risposta piu o meno e stata la seguente:

  
"E' una piccola applicazione in flash, dove tu puoi cambiare le parti del
viso, per creare facce simpatiche. Niente di che, una semplicissima cazzata!
Io e Vale ci siamo messi ad impostare casualmente i vari componenti del viso e
ci siamo accorti che eri uscito te! Allora ho fatto uno screenshot del video e
ti abbiamo inviato l'immagine!"

Se volete anche voi (ne dubito) questa stupida applicazione flash del peso di
neanche un mega, potete cercare su google "Dessine_ton_chef.exe", il nome
dell'applicazione. Per i piu pigri provo a mettere un link al file: [eccolo
qui](http://download.diegor.it/click.php?id=20).

Spero che a molti abbia risolto un problema esistenziale; forse il problema me
lo sono risolto da solo: il prossimo che mi fara questa fottuta domanda gli
rispondero con un fottuto link a questo post! Tie!

