---
title: 8 marzo
categories:
- blog
- private
- emergency
- car
tags:
- test
---
Scommetto molti di voi non sanno perche oggi e la festa della donna. Le
ipotesi sulle origini sono molteplici, ma quella che prevale e questa.

> "In Italia e molto diffusa un'ipotesi che fa risalire l'origine della festa
ad un grave fatto di cronaca avvenuto negli Stati uniti, nel 1908 a New York.
Alcuni giorni prima dell'8 marzo, le operaie dell'industria tessile Cotton
iniziarono a scioperare per protestare contro le condizioni in cui erano
costrette a lavorare. Lo sciopero prosegui per diversi giorni finche l'8 marzo
Mr. Johnson, il proprietario della fabbrica, blocco tutte le vie di uscita.
Poi allo stabilimento venne appiccato il fuoco (alcune fonti parlano di un
incendio accidentale). Le 129 operaie prigioniere all'interno non ebbero
scampo." tratto da Wikipedia

  
Tutte le altre ipotesi non e che sono delle migliori. Questa festa (come tutte
le altre, cristiane o meno) e diventata oramai solo una ricorrenza, una festa
consumistica e fine a se stessa. Tutto qui. Una mia cara amica mi ha detto a
riguardo:

> "La festa della donna ha un'origine; si basa su un percorso storico della
donna e per me andare a fare versi, che ostentano solo maleducazione e sesso,
non piace proprio per rispettare quel passato che fa parte dell'identita di
ogni donna che e consapevole della propria essenza [...] In pochissime parole
andare a vedere Costantino (oh my God n.d.r) che si spoglia oppure uno strip
al maschile, non rende le donne piu libere ed emancipate.. tantomeno i cenoni
con cazzi e palle. Non escludendo le mie amicizie maschili per una sera mi
sentiro piu donna... oppure cercando un rapporto occasionale."

  
Io non sto criticando il comportamento della "donna" in questo giorno, sto
solo riflettendo (o farvi riflettere) su cosa e questo giorno. Oramai e un
giorno come tanti altri.

[![]({{site.url}}/images/mimosa.jpg)]({{site.url}}/images/mimosa.jpg)  
C'e chi dice che la donna va festeggiata tutto l'anno, chi non e d'accordo.
Fosse per me io festeggerei tutti, tutto l'anno! :) Cio non e possibile e
allora diamo alle donne questo giorno, facciamole contente.. tutto quello che
vi pare. La cosa importante e che, tutti i giorni, vengano rispettate!

Come dice [questo post](http://quozar.blogspot.com/2007/01/argomenti-di-
questo-blog.html), mi piacciono le donn(ol)e, dunque non posso far altro che
stare nel mio piccolo e godermi questa "meraviglia" (parola troppo
azzardata?!?!) della natura.  

AUGURI DONNE!!!

  
NB: piccola nota sul rispetto.. tutti i giorni dovete rispettare, oltre alle
donne, anche voi stessi, il prossimo, la natura e tutto cio che vi circonda.
Questa e una regola fondamentale. Vedrete che ogni giorno sara una festa
diversa! In questo caso ho riferito il rispetto solo alla donna perche il post
era dedicato a loro! :)

