---
title: Basta!
categories:
- blog
- private
- friends
- various links
- travels
- thoughts
- job
- lavoro
tags:
- test
---
E' ora di cambiare aria. Non sto parlando di rivoluzione, cambiamenti, lettere
di protesta, manifestazioni o altro. Mi sono rotto di tutto questo! Non ce la
faccio più! Quando dico che e ora di cambiare aria significa che me ne vado.
Me ne vado lontano da tutti, da questa Italia di merda dove si vive da schifo.
E' inutile dire che va tutto bene. Non va bene un cazzo! Sentite i
telegiornali o leggete news di qualsiasi testata giornalistica: solo brutte
e/o cattive notizie. Ora basta!  
Mi dispiace di lasciare amici, famiglia e lavoro, ma ogni tanto si deve
cambiare. E' come partire da zero e rimettersi in gioco. Potrebbe andare bene
o meno e, come dice Simone, il culo centra molto poco. E' questione di testa.  
[Lui tra un po' se ne andra in
Lussemburgo.](http://ubuntista.wordpress.com/2008/03/11/coming-back/
"http://ubuntista.wordpress.com/2008/03/11/coming-back/" ) E' mesi che lo
stava programmando e gli è riuscita bene, l'ha fatta riuscire bene. Anche io è
tempo che programmo questa cosa ed ora e tempo di attuarla. Credo che con il
mio trasferimento chiuderò anche i blog ed il sito (non so se riuscirò a
mantenerlo per questioni di tempo.. vedremo). Lavorerò come programmatore per
una media azienda del posto. Nulla di eccitante, ma allo stesso tempo
soddisfacente.  
Ah... non ho detto ne quando partiro e ne dove andro. Partenza prevista tra
tre settimane, destinazione [Nuova Zelanda]({{site.url}}/images/nuova-
zelanda.jpg "{{site.url}}/images/nuova-zelanda.jpg" ). Bella vero?

