---
title: Document Freedom Day
categories:
- blog
- linux
- open source
- various links
tags: []
---
Il **26 Marzo** si terrà a **Perugia** l'ottavo "Document Freedom Day". In
tutto il mondo, numerosi gruppi di utenti, sostengono e pubblicizzano i
formati aperti per i documenti, come ODF. Il supporto non è visto solo in
senso di utenza domestica, ma anche per la sua applicazione su vasta scala a
livello di pubbliche amministrazioni, scuole, università ed enti governativi.

  
[]({{site.url}}/images/sup_banner_df.png "Fsugitalia" )

[![Fsugitalia]({{site.url}}/images/sup_banner_df.png){: .align-center}]({{site.url}}/images/sup
_banner_df.png "Fsugitalia" )

Il loro utilizzo consentirebbe, oltre ad una piena interoperabilita tra i vari
sistemi, quindi la garanzia per tutti di libertà di scelta per il sistema
operativo, ma anche una grande riduzione dei costi di gestione. In un ottica
nazionale, questo vorrebe poter dire una riduzione di spesa pubblica.  
Il [Free Software User Group Italia ](http://www.fsugitalia.org/
"http://www.fsugitalia.org/" ) è orgoglioso di partecipare all'iniziativa
internazionale, con un talk organizzato presso i locali del **"Dipartimento di
Matematica ed Informatica" dell'Universita degli Studi di Perugia**, in Via
Vanvitelli 1. Si ringrazia il direttore del Dipartimento, il Professor G.
Vinti per la cortese ospitalità. Per maggiori informazioni, visitare il sito
[Document Freedom](http://documentfreedom.org/ "http://documentfreedom.org/").  
Nel medesimo incontro il Professor Renzo Davoli, dell'Alma Mater Studiorum
Universita di Bologna, presenterà l'iniziativa "LiberaSW". Per maggiori
informazioni consultare la nostra pagina su
[LiberaSW](http://www.fsugitalia.org/liberasw.php
"http://www.fsugitalia.org/liberasw.php" ).  

[Qui il volantino
dell'iniziativa.](http://www.fsugitalia.org/document/volantino.pdf
"http://www.fsugitalia.org/document/volantino.pdf" )

