---
title: Aneddoto
categories:
- blog
- private
- emergency
- friends
- various links
- thoughts
- avis
- lavoro
tags: []
---
Oggi vorrei raccontarvi una storia... non e successa direttamente a me, pero
mi e stata raccontata. Mi ha colpito, così ho deciso di metterla qui, sul mio
blog.

_C'era una persona che lavorava in una azienda (non ricordo di cosa). Questa
persona, onesto e corretto, era anche un donatore di sangue, iscritto ad Avis
(cio poco importa). Nella sua piccola citta si poteva donare solo di venerdi
mattina.  
Cosi disse al suo datore di lavoro che il prossimo venerdi mattina sarebbe
andato a donare il sangue, avvisando che gli era riconosciuto un giorno di
riposo pagato. Il datore di lavoro, sentendo queste parole, disse: "**Eh no,
mi dispiace ma qui c'è da lavorare. Non possiamo perdere tempo con queste
cose!**". Continuo poi con discorsi che fecero capire al suo dipendete che se
fosse andato a donare lo avrebbe cacciato via, facendogli perdere il posto di
lavoro.  
Questa persona non si fece perdere d'animo e da quel giorno ando a donare nei
**suoi giorni di festa** facendo molti km per raggiungere il centro di
raccolta più vicino.  
Il caso (o chi per lui) ha voluto che il datore di lavoro si ammalo. Doveva
essere operato e i medici gli chiesero se aveva qualche amico donatore per
l'operazione. Gli venne subito in mente il suo dipendente. Cosi un bel giorno
lo chiamo e gli disse: "Ciao, sono il tuo datore di lavoro. Sai mi devono
operare e i medici mi hanno chiesto se avevo qualche amico disposto a donare
il sangue per me. Visto che tu sei un donatore, mi potresti aiutare?"  
Il lavoratore gli rispose: "**Mi dispiace che ti devi operare e mi dispiace
che non posso donare il sangue perché qui c'è da lavorare. Non posso mica
perdere tempo con queste cose!**"_  
_Il buon uomo pur avendo dato una risposta così aiuto lo stesso il suo
datore._  
Da quel giorno ebbe tutti i venerdi che voleva_ (al massimo sono 4 l'anno)
_per andare a donare il sangue senza avere la paura di perdere il suo posto di
lavoro.__  

Non c'è bisogno che vi dica la morale della storia... **e abbastanza
evidente.**

Quello che voglio invece dirvi e questo:  
"_**La legge n°107 del 04/05/90 art.13 riconosce il diritto al donatore di una
giornata di riposo, conservando la normale retribuzione per la medesima
giornata, anche ai fini della pensione**. Ai lavoratori dipendenti che lo
richiedono verra rilasciato un foglio giustificativo per il datore di lavoro,
valido per la giornata di riposo collegata con la donazione. In caso non sia
possibile effettuare la donazione e/o si eseguano solo esami di controllo sara
rilasciato un giustificativo che copre solo il tempo impiegato per gli esami
preliminari_ ([qui la fonte](http://wivocerro.wordpress.com/2008/02/01/le-
associazioni-avis/ "http://wivocerro.wordpress.com/2008/02/01/le-associazioni-
avis/" ))"  

