---
title: 'Twitter: da oggi #followsaturday'
categories:
- blog
- private
- car
- friends
- various links
- twitter
- social network
- lavoro
tags: []
---
In twitter c'e una curiosa tendenza che si chiama #followfriday:

_"Il Follow Friday e la consuetudine di indicare, il venerdi su Twitter, una
lista di utenti che si ritiene siano interessanti da seguire. L'intenzione e
buona: aiutare chi ci segue su Twitter a trovare altre persone interessanti e
allargare il network._" - [Matteo
Stagi](http://www.matteostagi.it/2009/follow-friday-le-persone-da-seguire-su-
twitter/)

Il mio intento non e quello di andare controcorrente e fare guerra al
#followfriday; come combattere uno contro qualche decina di migliaia di
persone. No grazie non mi interessa :) Il #followfriday e una tendenza molto
simpatica ed utile per conoscere nuove persone  ed allargare la propria rete
social. Ha solo un difetto: **il venerdi! :)  
**

Il venerdi lavoro e, come il resto della settimana, ho molto poco tempo per
twittare e seguire tutti i miei followers. Credo che non sia l'unico ad avere
questo "problema". Non mi va di fare un #followfriday in fretta ed in mezzo
alla mole di lavoro che ho.

[![followsaturday]({{site.url}}/images/followsaturday.png)]({{site.url}}/image
s/followsaturday.png)

Preferisco prendermi del tempo il sabato che solitamente lo dedico allo
studio/cazzeggio/blog/social/etc e consigliare ai miei followers altre persone
da seguire.** C'e un problema:** non posso fare un #followfriday di sabato..
non e coerente! :) **Problema risolto:** creo un **#followsaturday.**

Dunque la definizione di **#followsaturday **e:

_"Il Follow saturday e il #followfriday fatto nel giorno del sabato. Il
#followsaturday e indicato a tutti quelli che non riescono a fare il
#followfriday per motivi di tempo, lavoro, voglia ed imprevisti." _\- **Diego
Russo**

Dunque da oggi in poi faro i #followsaturday e se riusciro continuero con i
#followfriday! :)

**Chi e con me? :)**

