---
title: Di nuovo online ed in versione &beta;
categories:
- blog
- car
- various links
- thoughts
- geek
- lavoro
tags:
- test
---
Carissimo, come puoi vedere e da circa una settimana e mezzo che non scrivo
piu niente su questo blog. **No, non lo sto abbandonando!** Al contrario, ho
una lista piena di post da scrivere e non vedo l'ora di smaltirla un pochino!
:)

Ho approfittato della scadenza del dominio
[www.diegor.it](http://www.diegor.it) per passare da
[www.aruba.it](http://www.aruba.it/) all'attuale
[www.dreamhost.com](http://dreamhost.com/). Dunque ho dovuto eseguire tutto un
lavoro di backup, spostamento e ripristino sia dei dati che delle immagini che
del dominio stesso. Dedichero un post a questo argomento.

Alla fine eccomi qua, di nuovo online ed **in versione &amp;beta** (beta). Ma
che cosa significa beta? Per i piu geek.. si significa quello. Per i non
addetti ai lavori [Wikipedia ti da una
mano](http://it.wikipedia.org/wiki/Versione_beta)! :) Dunque il sito (ed io)
sara sempre in questo stato senza mai raggiungere una versione finale,
stabile. Questo perche ci sara sempre qualche cosa da migliorare, da
correggere, da scrivere, da integrare. Considerati anche il mio beta-tester.
:)

Come [si legge su Wikipedia](http://it.wikipedia.org/wiki/Versione_beta), la
versione"beta" e una versione che **NON da garanzie**; l'unica garanzia e
quella che qualche cosa non va. Dunque se trovi qualche cosa che non va,
suggerimenti, consigli critiche ed altro, contattami! :)

Visto che siamo in periodo di rinnovo oggi ho perso un po' di tempo per
rimettere a posto anche il mio avatar. Spero ti piaccia! :)

[caption id="" align="aligncenter" width="358" caption="diegor"][![diegor]({{s
ite.url}}/images/diegor.png)]({{site.url}}/images/diegor.png)[/caption]

Per ora e tutto (piu o meno). Ci sentiamo nei prossimi giorni! :)

