---
title: Impressioni di S... Snow Leopard
categories:
- blog
- car
- leopard
- various links
- snow leopard
- guida
tags:
- guida
---
Vorrei dedicare questo post al neo installato [Snow
Leopard](http://www.apple.com/es/macosx/). Non sara una guida su come
installarlo ma bensi delle considerazioni sulla sua installazione,
configurazione e primo utilizzo.

Ieri mattina mi decido di installare Snow Leopard. Dopo aver fatto** un bel
backup dei dati importanti**, metto il DVD e faccio partire l'installazione
direttamente da Leopard. Tutto sembrava ok, finche ad un certo punto non si e
riavviato ed e partito Leopard, come se nulla fosse. Allora ho poi fatto
partire il MBP con il disco di Snow Leopard. L'installazione e la classica,
come quella si Leopard. Ho provato pero a non formattare la partizione dell'
OS. Il risultato e che al riavvio avevo il mio Snow Leopard con tutte le mie
applicazioni ed impostazioni. **Funzionava tutto alla grande**, tranne qualche
piccola cosa (macports) che doveva essere ricompilata per i 64 bit.

Ho deciso cosi di _"piallare"_ (termine tecnico che indica la formattazione di
una partizione :) tutto e fare una installazione ex-novo: **la cosa piu giusta
da fare** (secondo me). Ho fatto ripartire il MBP con il DVD, ho cancellato la
partizione e riformattata in HFS+ con journaling, case insensitive e via con
la installazione**_ (rigorosamente in spagnolo!!!)_**

Ci ho messo poi mezza giornata a rimettere tutte le applicazioni, ma con un
po' di pazienza ho rimesso tutto quello che mi serviva. Anzi visto che c'ero
ho dato anche una bella ripulita alle applicazioni che non mi servivano piu.

La velocita c'e, si vede. Avevo eseguito dei benchmark sia su Leopard che su
Snow Leopard, ed ovviamente **Snow Leopard ha degli score piu alti**
(soprattutto quando si tratta di CPU :)

_Considerazioni finali: il sistema e giovane e deve essere migliorato,
soprattuto per la questione dei 64bit. Piano piano usciranno applicazioni a
64bit fatte ad-hoc per Snow Leopard, in modo da sfruttare appieno le sue
potenzialita.  
É un passo sicuramente da fare visto anche il suo prezzo (29€) e i
miglioramenti che porta._

I prossimi post sicuramente saranno dedicati a problematiche riscontrate con
Snow Leopard e a possibili soluzioni o work-around.

Dimenticavo.. se hai domande, problemi o altro reativi a Snow Leopard, beh...
[sai dove trovarmi!](http://www.diegor.it/chi-e-diegor/) :)

