---
title: Riflessioni sul terremoto, in Abruzzo
categories:
- environment
- emergency
- computer
- thoughts
- video
- avis
- riflessioni
tags: []
---
**Questo post sarà senza senso. Avvisati eh!**

Sono **le 2:14 del 7 aprile 2009** e sto qui nella mia casa a Bastia Umbra,
appena tornato da Foligno. Lì circa un'ora fa ho sentito un'altra bella
scossa. Non ho retto il confronto, ha vinto lui: il terremoto. **Sono
scoppiato in lacrime.**  
Ho ripensato a tutte le immagini, a tutte le notizie, a tutti i video, a tutti
i morti a tutti i numeri del terremoto. **A tutto.**

E' stato più forte di me, non ce l'ho fatta. Oggi mi sono adoperato come
meglio potevo per dare una mano da dietro un fottutissimo computer. La voglia
di prendere la macchina (anche quella fotografica) ed andare là era tanta, ma
dopo ho pensato che sarei stato solo di intralcio.

Nella tragedia mi ha fatto piacere una cosa: molte persone mi hanno chiesto
informazioni per andare a donare sangue. Sembra una cazzata, però mi ha tirato
su. Sarebbe da far capire a queste persone però che il sangue serve tutto
l'anno e non solo in caso di calamita. Va beh, questa e un'altro storia post.

Non sono mancati sciacallaggi informatici, falsi allarmi e...
[questo](http://micheleficara.com/blog/2009/04/06/terremoto-in-abruzzo-contenuti-digitali-come-fare-business-morti-terremoto/)!

Case **nuove** sbriciolate come polvere. **Perché**? Ma il controllo qualità e
sicurezza delle abitazioni dove è? Non dico case che hanno decine di anni, ma
parlo **di case che hanno qualche anno**, che sono ancora nella loro infanzia.
Secondo me un terremoto così in un'altra città (anche non italiana) non
produrrebbe così tanti morti. Ci prendiamo per il culo da soli, **ci uccidiamo
da soli.**

E gli sciacalli? Ma che cazzo vai rubare? Questo è un imbecille e non
Giuliani, come ha detto Bertolaso. Per salvare delle vite in più, **sarebbe
stato sufficiente prendere le informazioni di Giuliani non come previsione ma
come prevenzione.**

A questo punto mi chiedo anche dove cazzo e Dio. **Ma c'è?** Ho detto **Dio**!
Non Vaticano, non Silvio. Anche questo è una post storia a parte.

**Mi dispiace.** Mi dispiace per tutte quelle persone ferite, morte, per tutte quelle che rimarranno sole e senza niente. Mi dispiace per tutte quelle persone che verranno **strumentalizzate** dai potenti, dai media, dai figli di puttana.

Ringrazio tutti quelli che come me, hanno unito le forze da dietro un monitor,
per tutti queli che sono scesi in campo (questa volta Sivio non c'entri un
cazzo) a scavare con le mani, alla protezione civile, CRI, Avis ed avisini,
vigili del fuoco.. tutti quelli che hanno dato un piccolo contributo per
questa catastrofe.

Ci sarà molto da fare per far riprendere una vita normale a queste persone.
Questa volta speriamo che vada tutto bene.

Se vuoi tenerti aggiornato su tutti i terremoti basta che controlli [questo
link](http://cnt.rm.ingv.it/~earthquake/index_web_cnt.php). Ci sono tutti li
aggiornamenti.

Forse ora andro a dormire, ci provo. notte.