---
title: Sulla questione Aruba.it e lo spazio illimitato
categories:
- blog
- car
- various links
- thoughts
tags: []
---
[Sul precedente post](http://www.diegor.it/2009/06/30/aruba-it-e-il-
fantomatico-spazio-web-illimitato/trackback) ho messo l'avviso che
[Aruba.it](http://www.aruba.it) mi ha inviato per posta elettronica. Le
considerzioni le ho gia fatte. Qui voglio mettere la conversazine avuta con i
tizi di questa azienda di hosting, tutta Italiana. Di seguito la
conversazione:

**Diego Russo alle 14:25 del 2009-07-01:**

_"In base a quello che mi dite voi, se io facessi dei post nel mio blog che
linkano a questi file, i file diventerebbero navigabili dal mio sito,
necessari per la visualizzazione del post e dunque possono risiedere nello
spazio web illimitato.  
Dunque rimuovero solo il materiale che non sara linkato nel mio sito/blog."_

**Aruba alle 17:22 del 2009-07-01:**  

_"Gentile cliente,  
provveda ad apportare le modifiche che ritiene necessarie presso il suo
dominio: una volta che queste saranno terminate la invito a farcelo sapere
provvedendo a rispondere a questa stessa mail."_

**Diego Russo alle 12:22 del 2009-07-3:**  

_"Ho eliminato il materiale da voi richiestomi. Controllate per favore e
fatemi sapere."_

**Aruba alle 13:05 del 2009-07-03 (e poi anche alle 15:18 ?!?):**

_"Gentile cliente,  
la informo che nel caso dovessimo rilevare la persistenza di medesima
situazione le faremo avere indicazioni in merito sempre tramite mail._

_Distinti Saluti"_

**Cosi si e chiusa la storia.** Ora sulla mia pagina di download non ci sara più niente da scaricare. Non credo che eliminero la pagina in questione, anzi mettero un link a questo post in modo che la gente sappia il motivo dell'eliminazione della pagina stessa.

Avrei potuto lottare di più... ma chi me lo faceva fare? Ne valeva la pena?
Purtroppo e un periodo abbastanza pieno e non ho assolutamente voglia di
combattere per delle battaglie perse.

Se dovro condividere qualche cosa con te, lo faro tramite
[DropBox](http://www.diegor.it/2009/03/18/howto-dropbox-condividi-i-tuoi-
file/). gia ne ho parlato sul mio blog e molte volte mi e ritornato utile.
Dunque ti chiedo semplicemente di aprire un account
[DropBox](http://www.diegor.it/2009/03/18/howto-dropbox-condividi-i-tuoi-
file/) cliccando su [questo
link:](https://www.getdropbox.com/referrals/NTc0ODcyNzk) in questo modo **mi
regalerai 265MB di spazio DropBox in più.**

Dunque mi scuso per il "disservizio" e ti ringrazio anticipatamente [se mi
vorrai regalare 256MB
DropBoxiani](https://www.getdropbox.com/referrals/NTc0ODcyNzk)! :)

Per la questione[ Aruba.it](http://www.aruba.it)... **sei avvisato! :)**

