---
title: 'HOWTO: Creare un&rsquo;immagine in &ldquo;tiltshift&rdquo;'
categories:
- private
- car
- computer
- various links
- photography
- iPhone
- book
- howto
- google
- guida
tags:
- howto
- ebook
- guida
---
Poco tempo feci un post riguardante [l'HDR e su come fare foto in
HDR](http://www.diegor.it/2010/07/15/howto-creare-unimmagine-hdr/). Li gia
anticipai anche un'altra tecnica che mi ha colpito parecchio. Si tratta del
**"[tiltshift](http://en.wikipedia.org/wiki/Tilt-shift_photography)****"**. Il
tiltshift e una tecnica che si fa con degli obbiettivi particolare, il
**tilt** e lo **shift**. Pero, per chi non ha ne una reflex ne questi
obbiettivi puo sempre fare affidamento al computer o alla tecnologia
tradizionale. Infatti esistono delle applicazioni, sia per computer che per
dispositivi mobili che ti permettono di creare foto "tiltshiftate".

Per spiegare cosa e il tiltshift, basta guardare la foto sottostante.

[![]({{site.url}}/images/firsttiltshift.jpg)]({{site.url}}/images/firsttiltshi
ft.jpg)

Questa immagina l'ho creata con il mio vecchio **iPhone 3GS **e con
l'applicazione [TiltShift Generator](http://itunes.apple.com/it/app/tiltshift-
generator-fake-miniature/id327716311?mt=8), presente nell'App Store.
Praticamente il tiltshift applica degli effeti alla foto in modo da farla
sembrare una miniatura. Sfocando le pareti della foto e dando la giusta
luminosita al centro della stessa, puoi avere degli effetti bellissimi.

Qui non voglio insegnare come fare il tiltshift con gli obbiettivi, ma per lo
meno voglio darti delle dritte per crearli digitalmente e con strumenti
semplici. Ah una cosa che comunque accomuna tutti e il tipo di ripresa della
fotografia: **la foto possibilmente deve essere fatta dall'alto verso il
basso, riprendendo persone, auto, case, oggetti che possono essere risaltati
dalla non sfocatura di questa tecnica.**

Dunque per creare immagini tiltshiftate puoi fare in uno dei seguenti modi
(dal piu semplice):

  1. Senza installare niente puoi usare questo sito: [tiltshiftmaker.com](http://tiltshiftmaker.com/)
  2. Usare l'app [TiltShift Generator](http://itunes.apple.com/it/app/tiltshift-generator-fake-miniature/id327716311?mt=8) per iPhone
  3. Installa [questa applicazione](http://labs.artandmobile.com/tiltshift/) in Adobe Air sul tuo computer/mac:
  4. Segui [questa guida](http://www.danielesalamina.it/fake-tilt-shift) per crearla con [Gimp](http://www.gimp.org)
  5. Segui [questa guida](http://www.tiltshiftphotography.net/photoshop-tutorial.php) per crearla con [Photoshop](http://www.photoshop.com)
  

  
Se vuoi vedere altri esempi di tiltshift basta cercare su Google, oppure vedi
il gruppo che c'e su [Flickr](http://www.flickr.com/groups/tilt-shift-fakes/)
:)

Non resta altro che sbizzarrirti con le tue foto e se ti va **metti nei
commenti le tue creazioni**. Saro felice di vederle!! :)

[Riccardo Vandoni](http://www.riccardovandoni.com/) ha commentato su facebook
spiegando come funzionano le lenti per avere questo ti effetto. Ecco il suo
commento:

_Un piccolo appunto: le lenti tiltshift permettono di decentrare e basculare
la lente. Basculando si puo giocare con la profondita di campo, come hai fatto
te in maniera "digitale" nel tuo tutorial, mentre decentrandola invece si
riescono a raddrizzare le linee verticali, cosa fondamentale per le foto di
architettura, ad esempio ;)_

  
Grazie **Riccardo**.

