---
title: '#TwitPizzaRomana: una pizzatwit con un NON-lieto fine (almeno per me)'
categories:
- private
- car
- technology
- friends
- various links
- spain
- travels
- photography
- thoughts
- iPhone
- twitter
- social network
- programmazione
- lavoro
- viaggi
tags: []
---
Ieri, 20 ottobre 2010, a Roma si e svolta la
[**#TwitPizzaRomana**](http://twitter.com/#!/search/%23TwitPizzaRomana). Come
non andare a trovare i twitteri romani, dopo aver fatto la pazzia di andare a
trovare gli amici milanesi? Cosi io (con tanto di badge),
[@jibbolo](http://twitter.com/#!/jibbolo),
[@solomiri](http://twitter.com/#!/solomiri) e
[@pabloberbell](http://twitter.com/#!/pabloberbell) siamo partiti alla volta
della capitale.

La serata e stata piacevole, **molto**. Ho conosciuto persone in gamba,
stimolanti, intelligenti, simpatiche. Il locale era altrettanto buono. Durante
la serata ho avuto occasione di conoscere meglio alcuni "personaggi" che
seguivo o che già ne avevo sentito parlare:
[@fedemenni](http://twitter.com/#!/fedemenni),
[@jarjar55](http://twitter.com/#!/jarjar55),
[@Jovanz74](http://twitter.com/#!/jovanz74),
[@marcomenu](http://twitter.com/#!/marcomenu),
[@guidoxx](http://twitter.com/#!/guidoxx),
[@federina](http://twitter.com/#!/federina),
[@la__splendida](http://twitter.com/#!/@la__splendida),
[@boemo83](http://twitter.com/#!/boemo83),
[@elmook](http://twitter.com/#!/elmook).  Con noi c'era anche
[@tomjoad70](http://twitter.com/#!/tomjoad70), che già conoscevo per la
#pizzatwit di #milano. Un saludo a los españoles
[@parigi_sett](http://twitter.com/#!/parigi_sett) (venezuelana) y
[@osmin_LE](http://twitter.com/#!/osmin_LE) (cubano): con ellos hable un
poquito de español :) Abbiamo parlato di tutto: tecnologia, marketing,
programmazione, viaggi, esperienze all'estero, twitteri (account fake),
lavoro, passioni, hobby, etc, etc, etc  
Mi dispiace di non aver approfondito con alcuni di loro:
[@CamiLLa_NiCoLe](http://twitter.com/#!/camilla_nicole),
[@alebrandcare](http://twitter.com/#!/alebrandcare),
[@bongfactory](http://twitter.com/#!/bongfactory),
[@mos_li](http://twitter.com/#!/mos_li),
[@sognoimmortale](http://twitter.com/#!/sognoimmortale),
[@marianoeder](http://twitter.com/#!/marianoeder). Spero che avremmo modo in
futuro di conoscerci meglio!

La lista di tutti i partecipanti a questa #twitpizzaromana la puoi [trovare
qui](http://twitter.com/#!/marcoMenu/twit-pizza-romana), sul profilo di
[@marcomenu](http://twitter.com/#!/marcomenu).

Terminata la cena, la consueta foto di gruppo.

[![]({{site.url}}/images/twitpizzaromana.jpg){: .align-center}]({{site.url}}/images/twitpizzaro
mana.jpg)

  
Dopo la foto di gruppo, **il NON-lieto fine**. Ritornati all'auto
(parcheggiata 200 metri dal locale), troviamo la portiera forzata ed il mio
marsupio sui sedili anteriori (che avevo messo nel bagagliaio). Beh il
bilancio del furto e il seguente:

  * portiera dell'auto (di @jibbolo): **forzata**
  * nokia E71: **rubato**
  * auricolari iPhone: **rubati**
  * cavetto USB dell'iPhone: **rubato**
  * giaccha a vento: **rubata**
  * borsettina dei trucchi (di @solomiri): **rubata**
  * spicci nell'auto: **rubati**
  

  
Il valore totale e intorno ai **250€**. Il problema non e per gli oggetti o
per il valore, ma per il gesto che non riesco a mandare giu. Non vorrei
dilungarmi troppo, altrimenti cadrei in uno sfogo no-sense. Un mio amico mi ha
detto: "_io al tuo posto me ne fregherei meglio 100 euro in meno che una vita
di merda_". **Ha ragione, Marco.**

Concludo dicendo che, nonostante questa disavventura, **e stata una serata
piacevole**.

Grazie a tutti i partecipanti, e per la "solidarieta" dimostrata.

_PS: lezione imparata: se possibile evitare di usare la macchina a Roma :)  
__PPS: se mi sono scordato di menzionare qualcuno, fatemelo notare!_

