---
title: 8 domande da farsi prima di iniziare un'attivit&agrave;
categories:
- personal
- italian
- friends
- apple
- thoughts
- job
- iPhone
- lavoro
- personale
tags:
---
Visto che siamo in tema "business" ho ritenuto interessante anche questo
articolo qui: "_[Eight Questions To Ask Before You Start A
Business](http://ppcblog.com/eight-questions-to-ask-before-you-start-a-business/)"._
In questo post ripropongo un riassunto-traduzione.

Dunque prima di iniziare un'attività sarebbe opportuno che ti domandassi una
serie di domande per capire se quello che andrai a fare è una perdita di tempo
oppure può essere un'occasione. Let's go! :)

[![]({{site.url}}/images/startup.jpg){: .align-center}]({{site.url}}/images/startup.jpg)

### 1\. Cosa vuoi fare?
  
Definisci cosa il servizio che la tua attività deve fornire. Molti
imprenditori sbagliano cercando di essere tutto per tutti. **Prova a
focalizzare!**

### 2\. Per chi vuoi lavorare?

**Chi sono i tuoi clienti?** Immagina i tuoi potenziali clienti e per
cosa pagherebbero volentieri, quali servizi vorrebbero da te.

### 3\. Cosa ti rende diverso?
  
Se i tuoi clienti possono acquistare i stessi servizi altrove ad un prezzo
inferiore, lo faranno senza problemi. Cosa offri te ai tuoi clienti che nessun
altro può dare? Quale è il tuo valore aggiunto? Cosa ti rende speciale?

La tendenza e di copiare gli altri, di imitare gli altri. **NO! Non farlo!!**
O almeno cerca di non farlo. Però questo non significa che fare qualche cosa
di diverso ti da la garanzia di successo. Un consiglio e prendere un modello
di business esistente e studiarlo per un po'. Sul tuo modello di business
(sicuro) ci metti qualche cosa di tuo, di nuovo (interessante). Un po' come ha
fatto la Apple con l'iPhone: non ha inventato il PDA (sicuro) ma lo ha reso
accessibile (interessante).

### 4\. Sai cosa è un flusso di cassa?

Questo è un punto molto importante, tanto che dovrebbe stare al primo posto. I
flussi di cassa sono i movimenti i denaro che entrano ed escono dalla tua
attività. Non è superficiale come sembra e molti imprenditori la
sottovalutano: è una delle cose che possono uccidere la tua attività!

Immagina: una grande idea, molti clienti, fatture inviate, crescita e tutto va
alla grande. Ad un certo punto il responsabile della banca chiama: questo mese
non è possibile pagare gli stipendi e non puoi pagare l'affitto. Sei fuori
strada.

Il corto di cassa ti rende vulnerabile. Quanto scoperto hai? Di quanto
capitale hai bisogno? Quanto tempo devi attendere finché i soldi dei clienti
appaiano nel tuo conto in banca? Quanto hai bisogno per operare ogni
settimana?

**Non prendere in giro i flussi di cassa.** Il punteggio di ogni azienda è
il bilancio che ha nel suo conto in banca.

### 5\. Di quali dipendenti hai bisogno?
  
Vuoi fare tutto da solo? Se fai tutto da solo, hai tempo di avere dei nuovi
lavori? É tempo perso fare compiti di ufficio? Considera in out-sourcing tutti
i compiti che non appartengono al cuore dell'attività. Concentrati sulle cose
da fare che permettano alla tua azienda di avere soldi.

### 6\. Come gestirai i tuoi clienti?

Mantenere i clienti esistenti è più economico che trovarne di nuovi. Come
gestisci le relazioni con i tuoi clienti? Hai un processo dove puoi capire le
esigenze dei tuoi clienti? Crea un processo che ti permette di adattarti ai
tuoi clienti.

### 7\. Quali sono i tuoi obiettivi?

Definisci gli obiettivi dell'azienda. Definisci gli obiettivi personali.
Quanto hai bisogno di guadagnare, ed in quanto tempo? Usa il sistema SMART
(veloce) quando definisci gli obiettivi:

S = Specifico  
M = Misurabile  
A = Raggiungibile (Attainable)  
R = Realistico  
T = Tempestivo

Per esempio un obiettivo può essere "ottenere 20 nuovi clienti in un anno". La
tua pianificazione sarà più efficace. Domandati poi "Dove li trovo 20 nuovi
clienti?" ed agisci di conseguenza. Non avere obiettivi vaghi come "avere un
business di successo" oppure "essere felici". Non andrai da nessuna parte.

### 8\. Sei sicuro di iniziare la tua attività?

Dopo aver letto queste domande puoi: a) andare avanti b) sentirti sopraffatto

Domandati il perché vuoi metterti in gioco con un'attività tua. C'è più lavoro
che essere un dipendente: molti più rischi, nessun capitale iniziale, ogni
contratto e un colloquio di lavoro, etc..

L'altra faccia della medaglia porta gratificazione personale, essere
responsabili del proprio destino e tutti i benefici ritornano a te.

Prenditi un'ora per esaminare queste domande per risparmiare tempo, denaro e
non essere totalmente impreparato.

**Addentrati, con la dovuta considerazione.**
