---
title: E comunque son... 27 :)
categories:
- vasco
- blog
- private
- friends
- various links
- thoughts
- twitter
- riflessioni
tags: []
---
Oramai sono un po' di anni che scrivo un post nel giorno del mio compleanno.
Ogni anno un post diverso, più o meno scherzoso, profondo... 'nsomma mai
uguali. Qui di seguito puoi trovare la lista dei scorsi 3 post:

  * **24 anni**: <http://www.diegor.it/2007/04/30/born-to-be/>
  * **25 anni:** [http://www.diegor.it/2008/04/30/14-di-secolo/](http://www.diegor.it/2007/04/30/born-to-be/)
  * **26 anni:** [http://www.diegor.it/2009/04/30/veinte-y-seis/](http://www.diegor.it/2007/04/30/born-to-be/)
  * **27 anni:** **self** (dai, questa e per pochi!)
  

  
Che dire.. 27 anni, 3 ai 30 e 13 ai 40, etc, etc etc. Ora dovrei fare un
resoconto di questo ultimo anno? **Nooo!!** piùttosto segui questo piccolo
consiglio, "**[2 minuti al giorno](http://www.diegor.it/2008/12/31/2-minuti-
al-giorno-auguriiiii/)". **Non bisogna essere tristi del tempo che passa, anzi
bisogna essere fieri di quello che si e e di vivere intensamente ogni singola
giornata. Oggi **molte persone hanno confermato il loro posto nella mia vita**
e di questo ne posso solo andare fiero. É stato grazie al tempo che loro ora
sono qui, **con me**. Vorrei condividere con te gli auguri che ho ricevuto da
[Miriam](http://solomiri.blogspot.com), la mia ragazza:

[![]({{site.url}}/images/auguri-from-miri.png)]({{site.url}}/images/auguri-
from-miri.png)

La canzone in questione e **"Standing Ovation" **del mitico Vasco. Non so,
pero  mi ha fatto pensare, mi ha fatto sorridere_: "Ti ho pensato molto
stamattina quando ho visto nascere il sole, ti ho mandato subito un **"tweet"
**era: per te vorrei essere migliore!!"_ Mi ha fatto sorridere per il
**"tweet"**, mi ha fatto pensare _**"per te vorrei essere migliore!!"**_. Non
e banale come affermazione, anzi e molto profonda.

E tu, per cosa vorresti essere migliore? Giusto qualche tempo fa ho scritto
[un post sull'essere migliori](http://www.diegor.it/2010/04/15/the-fun-theory-
cambiare-in-meglio-divertendosi/). É difficile, molto. Credo però se ci metti
tutta la buona volonta, sono sicuro che ce la farai. **Il segreto e divertirsi
ed essere originali in quello che si fa.** Ad esempio guarda
[Simone](http://www.brunozzi.it): lui ti spiega come [diventare ricco in 60
minuti](http://www.diegor.it/2010/04/02/goosmama-ricco-in-60-minuti/). Ti
assicuro che sarai molto più che ricco! :)

Altro esempio e la [#pizzatwit di
#assisi](http://www.diegor.it/2010/04/25/pizzatwit-di-assisi-ed-oltre-
unesperienza-indimenticabile/) che e stata un grande successo, oltre che per
gli altri, **soprattutto per me**. Mi sono divertito ed ho dato il meglio di
quello che potevo fare. **Ci ho messo anima e cuore per organizzarla.** Grazie
a lei, ho conosciuto molte persone in gamba ed intelligenti, che non fanno
altro che aiutarti a crescere. **Ne sono fiero.** É bello conoscersi,
condividere pensieri e divertirsi! :)

Beh diciamo che ho finito e non voglio più annoiarti. Fuori e una bella
giornata, esci se puoi! :) Comunque in questo post ed in quelli precedenti hai
molti spunti di riflessioni. Rifletti e, se vuoi, **ne possiamo parlare.**

Ti lascio con la canzone del  mitico Vasco :) Auguri, **diegor**.

