---
title: Come ho ottenuto lavoro in ARM Ltd
categories:
- blog
- lavoro
- lingue
- personale
- riflessioni
- tecnologia
- viaggi
tags:
- arm ltd
- italians
- europython
- python
---
Sono mesi che non scrivo più sul blog. Lo so, sono un delinquente anche dopo
tutte le varie pressioni di quei 2 lettori del mio blog :P  
Volevo aspettare perché questo post e particolare, speciale, diverso da tutti
gli altri. Aspettavo il momento giusto per scriverlo e credo che sia arrivato.

Vorrei spiegarti come ho ottenuto un posto di lavoro in [ARM
Ltd](http://www.arm.com), a Cambridge (UK). **ARM**, si quella dei
microprocessori :)

Lo scopo e quello di raccontare la mia esperienza, quello che ho fatto, quello
che ho passato senza nessuna presunzione. Anzi tutt'altro. Vorrei farti capire
che con un po' di impegno, buona volonta, sacrifici, umilta e determinazione
puoi anche tu raggiungere i tuoi obiettivi.

_Inizio_.

Mi chiamo Diego Russo, 28 anni, italiano, laureato in informatica,
sviluppatore software, 5 anni di esperienza in Italia, appassionato del
proprio lavoro. In poche parole: **nerd**.

Tutto inizia il **6 luglio 2011**. Anzi forse qualche anno prima, con un
sogno: _quello di andare a lavorare all'estero, per una grande compagnia
software_. Non mi sono sentito mai pronto e forse non lo ero neanche questa
estate. Ma questa e un'altra storia. Dal 2006, dopo la mia laurea, ho iniziato
subito a lavorare come sviluppatore software in vari progetti ed aziende.
Senza dilungarmi troppo ti consiglio di [dare un occhio al mio
CV](http://diegor.it/it/curriculum) per capire il tipo di background ([qui il
mio profilo linkedin](http://uk.linkedin.com/in/diegor))

Questi 5 anni in Italia di lavoro sono stati sufficienti per vedere che la
curva di crescita professionale andava su molto lentamente. Sono stato molto
bene, a livello di lavoro, colleghi, stimoli. Il lato economico/contrattuale
pero non era molto soddisfacente.

Arrivati a Giugno 2011, partecipo _all'Europython_, conferenza europea per il
[Python](http://python.org/). In quella sede c'èrano molte aziende europee che
assumevano. Io, giusto per iniziare ad esplorare un pochino, ho lasciato i
miei CV ed ho subito avuto dei colloqui conoscitivi con tutte. Al ritorno di
quella settimana ho fatto poi delle interviste al telefono.

Dicevo che tutto inizio un normale **mercoledi** **6 luglio 2011**. Aspettavo
la chiamata di questa azienda irlandese. Oltre a questa, ho ricevuto altre 5/6
chiamate ed altrettante mail per proposte di lavoro da tutta Europa (no
Italia). Pensai.. cosa e successo? Poi mi ricordai che il giorno prima misi su
[monster.com](http://www.monster.com) il mio CV (**in inglese**) in versione
PDF. Infatti fu proprio quell'azione a scatenare la tempesta di chiamate e
mail.

[![]({{site.url}}/images/IMG_1050-2011-08-03-at-16-08-28.jpg)]({{site.url}}/im
ages/IMG_1050-2011-08-03-at-16-08-28.jpg)

La prima domanda che mi sono fatto e stata: **perché?** La seconda e stata:
**perché no? **Decisi di "buttarmi" nonostante il mio inglese non perfetto (a
Maggio avevo passato con merito il PET) e la mia non esperienza in colloqui al
telefono, tantomeno in inglese. però non ero del tutto impreparato, poiché
verso giugno gia avevo avuto altri due contatti tramite linkedin e per
quell'occasione avevo "studiato" utilizzando anche un bel corso venduto da
[www.italiansinfuga.com](http://www.italiansinfuga.com/corso-inglese-
colloquio-di-lavoro/) (te lo consiglio vivamente).

Feci molti colloqui, con varie aziende più o meno famose, tra Irlanda,
Inghilterra, Germania, Lussemburgo, Norvegia. Nel frattempo ho dato anche due
esami all'universita ed avuto problemi personali. Nonostante cio la
determinazione non e mancata e sono andato avanti. Infatti alla fine ho avuto
anche il lusso di una scelta, **tripla**.

La prima offerta che ho ricevuto era per una posizione di sviluppatore Python
in una compagnia con base in Lussemburgo. Avevo questa offerta gia a meta
luglio ma prima di rispondere volevo vedere dove arrivavano gli altri
colloqui. Dovevo rispondere a questa azienda il **5 di Agosto 2011**

Nel frattempo ho fatto 3 colloqui tecnici con ARM, con differenti persone
**come Sviluppatore Software Senior del dipartimento IT**. Dopo queste
interviste, il mio recruiter mi chiama dicendo che il 2-3 Agosto dovevo andare
a Cambridge alla sede principale di ARM per fare il colloquio face to face.
Ancora me lo ricordo.. ero a casa da solo ed appena attaccato ho detto due
parole: "Oh ca**o!" ripetuto svariate volte.

Intanto mi arriva un'altra proposta dalla Norvegia a cui non avevo dato peso,
vuoi perché avevo gia un'offerta, vuoi perché avevo un colloquio face to face,
vuoi perché ero sotto esami. Il recruiter insistette e vidi che la proposta
veniva sempre da ARM ma con gli uffici in Norvegia. Mi chiesi: _quante
possibilita ci sono che una persona a caso, che ha messo per caso il suo CV su
monster.com, possa ricevere in un tempo molto limitato (2/3 settimane) due
proposte di lavoro per una stessa casuale azienda in due sedi europee
casuali?_ **A quanto pare molte.**

Possibilita a parte, dopo una lunga chiacchierata **(a fine luglio)** con un
dipendente di ARM in Norway, lui decide che io devo fare per forza questo
colloquio tecnico poiché gli piacqui. Io gli chiesi: _"Come faccio a fare un
colloquio con voi se il 2 ed il 3 agosto sono a Cambridge per il face to face
ed entro il 5 dare una risposta all'azienda in Lussemburgo? Anzi devo dire ad
ARM in Cambridge di darmi una risposta in meno di 24h."_ E lui mi rispose:
_"Il 4 Agosto"_. Ed io: _"Effettivamente non fa una piega"_. **Accettai.** La
reazione appena attaccato e stata la stessa di prima, forse peggio.

Arriva il 2 di Agosto, volo a Cambridge, un autista mi prende a Londra
Stansted, mi accompagna in hotel. Era caldo, molto caldo. Agitato, preoccupato
ma allo stesso tempo eccitato. **Il 3 faccio il colloquio e credo sia andato
bene **(dai questa e una battuta!!) Spiegai la mia situazione e che avrei
voluto una risposta entro le 24h. Finito il colloquio torno in hotel,
l'autista mi riaccompagna a Stansted, rivolo a Roma e **sono a casa per le
3am.**

**Alle 7:30am mi sveglio**, doccia, caffe, subito pronto per fare il colloquio con la Norvegia. 3 ore di colloquio al telefono ed offline. Anche li rispiegai la mia situazione e diedi il nome della persona con cui feci il colloqui a Cambridge così che anche in Norvegia potessero avere un feedback sulla persona. **Il pomeriggio del 3 agosto ricevetti entrambe le offerte: da Cambridge e da Trondheim.**

[![]({{site.url}}/images/IMG_2008-2011-08-22-at-19-04-22.jpg)]({{site.url}}/im
ages/IMG_2008-2011-08-22-at-19-04-22.jpg)

Non ricordo la reazione che ebbi, ricordo che non ero più nella pelle. **Avevo
3 offerte, avevo una scelta. Avevo delle opportunita, quelle che sognavo da
anni.**

Quello che successe dopo, ovvero le chiamate, mail, contrattazioni e  la
scelta esulano da questo post e sono un po' troppo personali. Penso che sia
stata la scelta più difficile mai presa fino ad oggi. Stavo cambiando la mia
vita e non volevo sbagliare. **Non dovevo sbagliare**. Posso dire che sono
soddisfatto della scelta fatta.

É stata la più giusta mai presa. Ora sono in casa a Cambridge scrivendo questo
post, il post che ho sempre sognato di scrivere. Per ora posso dire che, **non
ho sbagliato.**

Per qualsiasi informazione o domanda puoi lasciare un commento oppure
scrivermi una mail. Saro felice di risponderti. :)

