---
title: 'Apple Education: qualche consiglio per risparmiare'
categories:
- car
- friends
- apple
- various links
- book
tags: []
---
Se sei uno studente (universitario e non), se tuo figlio e uno studente, se
insegni in una scuola (universita e non), Apple ti da l'opportunita di
accedere ad un **listino scontato dei suoi prodotti.** Questi sono tutti i mac
(sia fissi che portatili), software ed accessori. Sul sito Apple puoi trovare
tutte le informazioni del caso. Da programma, **ogni persona puo avere accesso
allo sconto di un portatile ed un fisso per anno accademico.**

[![]({{site.url}}/images/apple-education.png)]({{site.url}}/images/apple-
education.png)

  
In questo post però vorrei condividere la mia esperienza dell'acquisto
dell'ultimo modello di **MacBook Pro 15''**. Essendo iscritto regolarmente
alla laurea specialistica in Informatica, ho pensato di usufruire di questo
sconto. Cosi sono andato sul sito Apple ed ho visto che a questo indirizzo
<http://store.apple.com/it-edu/> c'è lo store con già applicati gli sconti
Education.

**NOTA: tutti i prezzi saranno arrotondati all'unita di euro, tralasciando i centesimi. Questione di comodita :)**

Nel mio caso il MBP **scendeva da 1749€ a 1644€ con ben 105€** di differenza.
Come ben sai, i studenti non sono ricchi ed un risparmio ove possibile e
sempre ben accetto :)

Dunque ho iniziato a farmi i miei conti in tasca per vedere cosa potevo fare.
Il giorno stesso del lancio del MBP ho chiamato il numero verde della Apple
**800 554 533** chiedendo informazioni riguardo allo sconto Education.
**Thomas Morini** (il nome dell'operatore), gentilissimo, mi ha dato tutte le
informazioni necessarie confermandomi il prezzo visto su
<http://store.apple.com/it-edu/>. Inoltre mi ha detto che **al momento
dell'acquisto avrebbe provato a farmi un ulteriore sconto**. Detto questo mi
ha inviato una mail con tutti i suoi recapiti per un eventuale acquisto
telefonico o per avere altri informazioni.

Da quella telefonata (informativa) ho continuato le mie ricerché in giro per
il web ed ho scoperto che [Altervista.org](http://altervista.org) e affiliata
con Apple per quanto riguarda l'Education. Infatti se vai a questo indirizzo
<http://it.altervista.org/adv/apple-store.php> potrai andare poi allo store
online della Apple, con l'affiliazione di Altervista. Con grande sopresa vedo
che **i prezzi di questo store sono ancora più bassi di quelli Apple**. Qui
vedo che il mio MBP costa **1609€ con ben 140€ di differenza**. Non male!

Appena fatta questa scoperta mando una mail a Thomas per chiedergli
informazioni riguardo a questo ulteriore sconto e se **lui avrebbe potuto fare
di meglio.** La risposta e stata semplice e chiara ed affermativa.

Dopo qualche giorno mi decido ad acquistare il MBP, chiamando direttamente
Thomas (usando i contatti che mi aveva lasciato per mail). Mentre si parlava,
gli ho ricordato dello sconto Altervista e **me lo ha applicato senza
problemi**. Inoltre ho personalizzato il MBP con l'Hi-res glossy e
l'adattatore mini-display to VGA.

Appena finita la personalizzazione, Thomas fa i suoi conti dicendomi che
riesce a **togliermi ulteriori 40€ circa dal prezzo già scontato**. Il prezzo
finale così e diventato così **di 1691€**. Wow!

Dunque per fare un rapido conto del risparmio, qui di seguito faro riferimento
al prezzo finale di:

  * MacBook Pro 15''
  * Hi-resolution Glossy
  * Adattatore mini-display to VGA.
  

  
Ecco la comparazione dei prezzi:

  1. **Apple Store Online** (<http://store.apple.com/it>): **1878€**
  2. **Apple Store Online - Education** (<http://store.apple.com/it-edu>): **1766€**
  3. **Apple Store Online - Altervista Education** (<http://store.apple.com/it_edu_5002592>): **1728€**
  4. **Apple Store al telefono** (800 554 533): **1691€**
  

  
Lo sconto totale e stato di **187€ dal prezzo originale, ovvero un 10% circa
del prezzo originale.**

****Dunque il mio consiglio e sempre quello di telefonare per poter avere un contatto diretto con una persona che vi possa consigliare ed applicare degli sconti ove possibile.

**Vorrei spendere anche due parole sul servizio al telefono e su Thomas**. Giusto ieri ho compilato un questionario riguardante la mia esperienza di acquisto tramite telefono: non ho potuto fare a meno di valutarla più che positivamente. Tutte le mie domande hanno avuto una risposta precisa e chiara.

Prima di scrivere questo post e prima di fare il nome di Thomas, gli ho
scritto una mail chiedendogli se potevo far riferimento ai suoi dati. 10
minuti dopo mi ha chiamato sul cellulare, ringraziandomi e dandomi
l'autorizzazione a scrivere solo il suo nome, poiché, dopo aver parlato con il
suo superiore, per politiche aziendali si preferisce non pubblicare contatti
diretti Apple, per una questione di correttezza rispetto i propri colleghi.

Rispetto questa scelta e quello che posso fare senza problemi e **darti
privatamente i contatti di Thomas** (numero diretto e mail) in modo che hai un
contatto diretto con un operatore preparato e disponibile. Potrai fare
tranquillamente il mio nome: sia ben chiaro, **NON ci guadagno nulla**.

Se hai domande, osservazioni, vuoi i contatti di Thomas o semplicemente vuoi
condividere la tua esperienza, commenta questo post.

